PROCESO DE VENTAS — Misión La Gavia
Fuente: Tarjetas de Procesos La gavia (Control Comercial BBR)

"La disciplina es el mejor amigo del hombre,
porque lo lleva a convertir los anhelos más
profundos en realidad".

-- 1 of 12 --

RECOMENDACIONES
Siempre deberás portar las tarjetas del proceso de venta.
Deberás seguir los 4 pasos en orden sin saltarte ningún paso.
"La buena suerte tú la creas, así como el éxito".

-- 3 of 12 --

PROCESO DE VENTAS
1 Ganar confianza
2 Detección de necesidades
3 Presentación del producto
4 El cierre
(+ Seguimiento y negociación)

-- 4 of 12 --

GANAR CONFIANZA
1.- Saludas, sonríes, das tu nombre, entregas tarjeta y preguntas su nombre.
2.- Lo pasas a la oficina y ofreces dos alternativas de beber.
3.- Frase de rompimiento del hielo (personal).
4.- Llenar formato de afluencia.
5.- Ganar confianza.

-- 5 of 12 --

DETECCIÓN DE NECESIDADES
1.- Pide amablemente contestar algunas preguntas.
2.- Nombre, teléfono y correo.
3.- ¿Cómo se enteró de nosotros?
4.- ¿Quiere el departamento para vivir o para invertir?
5.- ¿Tiene pensado algún presupuesto?
* Radiografía del cliente durante plática o recorrido.

-- 6 of 12 --

PRESENTACIÓN DEL PRODUCTO
Sala audiovisual → presentación/video → experiencia MISIÓN LA GAVIA.
Resalta ubicación, características y beneficios.
Plano de disponibilidad + cotización con simulador.

-- 7 of 12 --

LISTADO DE BONDADES
105 exclusivos departamentos.
20 Locales Comerciales en dos niveles.
Polo habitacional con mayor proyección de crecimiento y plusvalía.
Condominio con acceso controlado · seguridad 24 hrs.
Zona estratégica: centros comerciales, escuelas, vialidades rápidas.
Hospital San José, H+, Hospital Santiago · UAQ, Tec Milenio, Wexford, Viktor Frankl, Celta.
Plaza Constituyentes, Galerías, Citadina, Soriana, Walmart, Sam's, Esfera, Plaza de Toros, La Comer.
Restaurantes en Jardines del Hacienda.

-- 8 of 12 --

TÉCNICA DE 2 MINUTOS
105 departamentos + 20 locales · acceso controlado 24 hrs · 30 en preventa exclusiva.
Superficie desde 90.5 m² · Juegos infantiles, alberca, pet park, terraza, parque lineal.
Corregidora, Querétaro — mayor potencial económico, turístico y social del estado.
BBR Habitarea: +50 años · tercer desarrollo propio · DEPOINT, PASAJE ÁLAMOS.

-- 9-10 of 12 --

TÉCNICA PRE CIERRE
Doble alternativa · El amarre · La compensación · Set "Sí" · Por eliminación.

-- 11 of 12 --

EL CIERRE
¿Qué departamento y ubicación? · ¿Anticipo tarjeta crédito o débito?
¿Formalizamos ahora o dejar pasar la promoción?
Solicitud de compra o contrato · Felicitar y agradecer.

-- 12 of 12 --

SEGUIMIENTO
24 hrs: correo con cotizaciones y presentación.
1 semana: gerente llama prospectos A + reporte dirección comercial.
1 semana vendedor: seguimiento semanal.
2da visita · 1 mes · seguimiento a firma (2 llamadas antes de firma).
