PROCESO DE VENTAS
"La disciplina es el mejor amigo del hombre,
porque lo lleva a convertir los anhelos más
profundos en realidad".
Estimado asesor, tienes en tus manos una
herramienta poderosa para incrementar tus
cierres de ventas.
Es utilizada por los grandes vendedores de
empresas exitosas.
Tus gerentes de ventas trabajaron en ella
adaptándola especialmente para ti en el sector
inmobiliario.
Al usarla al pie de la letra te darás cuenta
cómo ganarás más dinero, tus clientes saldrán
contentos y tus jefes estarán muy satisfechos
con tu trabajo.
¡Así que mucha suerte en tu nuevo proceso de
ventas!!

-- 1 of 13 --

RECOMENDACIONES
Siempre deberás portar las tarjetas del proceso
de venta.
Es tu guía para hacer la venta perfecta. Las
puedes sacar delante del cliente como apoyo o
si es que se te olvida algún punto.
Deberás seguir los 4 pasos en orden sin saltarte
ningún paso, manteniendo siempre tu estilo
profesional.
"La buena suerte tú la creas, así como el éxito".
La creas con tu puntualidad, claridad al hablar,
conocimiento del producto, persuasión y
asertividad con los clientes.
Siempre mantén una actitud positiva. Mira a los
ojos y da un apretón de manos seguro.
Usa siempre tu uniforme completo y limpio.
Tu aseo personal debe ser impecable.
¡MUCHO ÉXITO!

-- 2 of 13 --

1
4
Ganar
confianza
Presentación
del producto
El cierre
Seguimiento
y Negociación
PROCESO
DE VENTAS
1
34
2
El
Cierre
Detección
de
necesidades
Presentación
del producto
Ganar
Confianza

-- 3 of 13 --

GANAR CONFIANZA
Ganar la confianza del cliente con nuestro
trato, amabilidad e imagen.
1.-Saludas, sonríes, das tu nombre, entregas
tu tarjeta de presentación y le preguntas al
cliente su nombre.
2.-Lo pasas a la oficina y le ofreces dos
alternativas de beber (agua, café, refresco,
etc.)
3.-Haces una frase de rompimiento del hielo
(Personal).
4.-Llenar formato de afluencia.
5.-Ganar confianza.
1

-- 4 of 13 --

DETECCIÓN DE
NECESIDADES
Conocer las necesidades reales y
específicas del cliente para comprar.
Es una investigación profunda para ofrecer
sólo las bondades que le interesan.
1.-Para poderlo asesorar correctamente, le
pido amablemente contestar algunas
preguntas.
2.- Solicitar nombre, teléfono y correo
electrónico.
3.-¿Cómo se enteró de nosotros?
4.-¿Quiere el departamento/oficina para
vivir/trabajar o para invertir?
5.-¿Tiene pensado algún presupuesto?
*Tratar de sacar información valiosa durante la plática o
recorrido (radiografía del cliente)
2

-- 5 of 13 --

PRESENTACIÓN
DEL PRODUCTO
Presentar el producto con sus bondades,
beneficios y características, con lo que
investigaste en la detección de necesidades.
Lo invitas a que pase a la sala audiovisual para
que vean la presentación y/o video.
Le agradeces su interés y el que te brinde la
oportunidad de presentarle la experiencia de
PASAJE ÁLAMOS.
Inicias con la presentación en la tv, en donde
resaltas la ubicación y le vendes las
características y beneficios del desarrollo.
Le muestras el plano de disponibilidad.
Haces una cotización con el simulador.
3

-- 6 of 13 --

LISTADO DE BONDADES
Desarrollo de usos mixtos (residencial,
oficinas y comercio).
81 departamentos con 12 modelos diferentes.
57 oficinas en formato centro de negocios.
Ubicación estratégica dentro de la ciudad.
Acceso inmediato a vialidades principales.
Motor lobby y estacionamiento subterráneo.
Rooftop, coworking y amenidades.
Integración con zona comercial y servicios.
PASAJE ÁLAMOS está cerca de:
Centro Histórico de Querétaro.
Blvd. Bernardo Quintana.
Restaurantes, cafés y servicios premium.
Supermercados y bancos (HEB, Walmart,
Costco, BBVA, Santander, Mercado de La Cruz)
Gimnasios, parques y centros deportivos.
Universidades y zonas corporativas.

-- 7 of 13 --

TÉCNICA DE 2 MINUTOS
Pasaje Álamos es un desarrollo de usos mixtos
ubicado en Álamos 2ª Sección, Querétaro,
diseñado para integrar vida residencial, espacios
de trabajo y comercio en un solo lugar.
El proyecto contempla 81 departamentos y 57
oficinas distribuidos en dos torres, con múltiples
niveles y acceso a un entorno urbano consolidado.
Las superficies van desde aproximadamente
71 m2 hasta más de 200 m2, con diferentes
modelos que incluyen terrazas, home office y
áreas sociales.
Ubicado sobre Av. Industrialización, a unos
metros de Blvd. Bernardo Quintana, el proyecto
se posiciona en una de las zonas con mayor
conectividad, cercanía al Centro Histórico y
alta actividad comercial.
Su concepto responde a una tendencia clara:
reducir traslados y concentrar actividades clave
en un solo punto estratégico dentro de la ciudad.

-- 8 of 13 --

TÉCNICA DE 2 MINUTOS
Desarrollado por Opera Desarrolladora,
empresa con experiencia desde 2010 en
proyectos residenciales y centros de negocio
en México, con enfoque en productos de nivel
medio residencial y corporativo, diseñados
para maximizar funcionalidad, plusvalía y
experiencia del usuario.

-- 9 of 13 --

TÉCNICA PRE CIERRE
1.- Doble Alternativa: Es darle siempre dos
opciones al cliente para escoger.
Ejemplo: “¿Se queda con el departamento de la
esquina o el de en medio?” o
“¿Nos vemos el lunes o el martes?“
2.- El Amarre: En esta técnica se trata de
"acorralar" al prospecto, de comprometerlo
a que diga Sí.
Ejemplo: ”¿Si resolvemos el problema del
financiamiento, se queda con el departamento?”
3.- La Compensación: En esta técnica se trata
de compensar una desventaja del producto.
Si el comprador saca a relucir algo que no es
de su agrado, inmediatamente debemos sacar
a colación algún beneficio evidente.
Ejemplo: El comprador dice, “Lo siento
pequeño”, El vendedor dice: ”pero cuenta con
la mejor ubicación dentro del desarrollo"

-- 10 of 13 --

4.- El Set "Sí": Es el conjunto de preguntas que
generan una respuesta "Sí" y que introduce al
cliente en un estado de ánimo adecuado para
responder "Sí".
Ejemplo: ¿Desea seguridad en donde va a vivir?,
¿Desea comprar en una zona con plusvalía?
5- Por eliminación: Consiste en hacer una lista
de lo que Si le gusta al prospecto ayudándole a
escribirla. Y una lista de lo que No, sin ayudarle.
Siempre saldrá ganadora la del "Sí"
TÉCNICA PRE CIERRE

-- 11 of 13 --

Es el momento cumbre de todo vendedor.
Es hacer que el cliente diga "Sí lo compro".
Un buen cierre es producto de haber hecho
bien los tres primeros pasos.
-¿Qué departameto se va quedar y en qué
ubicación?
-¿El anticipo lo pagará con tarjeta de crédito
o débito?
-La promoción está por terminarse hoy,
¿Formalizamos en este momento o la va dejar
pasar?
-Sacar la solicitud de compra o contrato y
firmar.
-Felicitar por su compra y agradecer su confianza.
EL CIERRE	4

-- 12 of 13 --

PRIMER CONTACTO
Seguimiento "24 hrs máximo": Envío de correo
electrónico con cotizaciones y presentación basado
en guión del desarrollo.
Seguimiento "Una semana”: El gerente llamará a
todos los prospectos tipo A y se informará a la
dirección comercial cada semana por medio de
reportes.
Seguimiento "Una semana vendedor": El asesor llama
a todos los prospectos para ponerlos en seguimiento
por lo menos una vez a la semana.
SEGUNDO CONTACTO
Seguimiento "Segunda visita": El asesor llama a todos
los prospectos para seguimiento, resolver objeciones
o negociar, y lo registra en el reporte de afluencia o
CRM.
TERCER CONTACTO
Seguimiento "Un mes": El asesor llama a todos los
prospectos para seguimiento, resolver objeciones o
negociar y lo registra en reporte de afluencia o CRM.
Seguimiento a firma: Hablar por lo menos 2 veces
antes del proceso de firma para saludarlo y saber
que todo está bien.
SEGUIMIENTO

-- 13 of 13 --

